>> 讓我們演示
如何創建字典
我現在要做的是
我要創建一個
空字典
然後我可以進去
填入我想要的鍵和值
所以我可以說
"person['first'] = 'Christopher'"
然後是
"person['last'] = 'Harrison'"
我也可以把它
寫成一行
順便說一下
VS Code有一個很酷的功能
可以選擇所有相同的字
先選擇"person"，然後按"Ctrl + F2"
就可以一次把所有"person"都選起來
然後我可以一次就
改掉所有的"person"
我要把它改做
"christopher"
就是這樣，很酷
然後我們要加另一個變數
蘇珊
讓我們用一行來完成
susan =
酷，所以現在如果我說
"print(chstopher)"
或說"print(susan)"
你會看到
我們將輸出
兩個項目
克里斯多夫
還有蘇珊
雖然我把
資料放在字點鐘
但並不表示我就不能
再把它們放到清單中
這很酷
所以我可以寫
people = [christopher, susan]
用了方括弧就表示
我把它們放到清單中
所以現在如果我
"print(people)"
另外再多輸出一行空白行
讓輸出看起來更清楚
執行
然後你會看到
它輸出一個清單
裡面有克里斯多夫
和蘇珊
這個例子示範了
當你使用清單時
你可以在清單中儲存
任何類型的項目
包括字典
你也會注意到
我操作字典的方式
跟操作一個JSON物件
是完全一樣的
這兩者在功能性上非常相似
我一樣可以添加某人
例如我們說
"people.append()"
""
再次執行
現在你看到清單的最後面
出現了比爾蓋茨
如果我想把講師抓出來
就像我們之前
對清單物件做的
我可以說
"presenters = people[0:2]"
從索引0開始取
取到索引2為止
(譯註：不包括索引2)
現在輸出
我們的講師
我把所有的程式碼
都顯示在螢幕上
這樣你能看清楚一點
現在當我執行程式
它先輸出所有人
在最頂端
你會看到
完整的清單
然後再輸出講師
只有
克里斯多夫和蘇珊
因為"people[0:2]"
會傳回"people[0]"跟"people[1]"
但不會傳回"people[2]"
另外我要強調"people[0:2]"
它不修改原本的
"people"清單
它會創建並返回
一個全新的清單
最後一件小事
我們先把這幾行註解掉
我想再強調一次
我知道我在
投影片上提過
但它值得被再提起一次
"print(len(presenters))"
讓我們重新執行程式
我們透過len()函數
得到清單的長度
這是我常常出錯的地方
因為在很多其他語言中
它通常是一個屬性
你通常會用
清單的名字或
陣列的名字
後面加上".length"
或".count"
這將把值回傳給你
但在Python
你要呼叫len()函數
並把集合物件放裡面
好的
在這一集中
我們看到了如何使用清單
我們討論了一下陣列
我們試用了字典
以及如何一起使用他們